Для начала необхожимо собрать RTL (../rtl/build.sh или ..\rtl\build.bat) и
утилиту exe2kos (../utils/exe2kos/build.sh или ..\utils\exe2kos\exe2kos.bat).
Убедитесь что, относительно данной папки, существуют файл ../bin/exe2kos для
Linux или ..\bin\exe2kos.exe для Windows. Так же убедитесь что существует не
пустая директория ../units/rtl для Linux или ..\units\rtl для Windows.

Переменная окружения FPCDIR должна указывать на папку с FreePascal (путь
указывается без завершающего слэша или обратного слэша).

Переменная окружения KFPCDIR должна указывать на папку с проектом KolibriOS
FreePascal (путь указывается без завершающего слэша или обратного слэша). В этой
папке должны находиться такие директории: bin, examples, rtl, units, utils.

После этого выполните следующие команды в данной папке (без знака $ и пробела
после него):
$ fpcmake -Twin32
$ make

Если вы все сделаи правильно, то в папке bin появятся исполняемые файлы с
расширением kex.
build - временная папка, используемая при сборке, можете удалить её.